# 我被诈骗了

后来我终于明白电信诈骗来的时候像天气一样难以预料，但是你谨慎对待也是完成可以避免的。下边是来自一位在2020 年 4月30日 下午遭遇电信诈骗的读者的亲身经历，请大家认真看完，希望有所启发和帮助。

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094558813-2048235773.png)

## 前言

今天之前，每每看到一些电信诈骗事件，我就会想，被诈骗者是在什么时候，什么地点，以什么样的心情去处理和接受这样残忍的事情。然而，今天下午我也亲身经历了惊心动魄，或者是惨绝人寰的骗局。

说实话，在没有遇到这场骗局之前，我感觉自己对这方面的警惕性还是有的，但是今天才发现这才是我的自以为是。遇到这种事情，一定要小心小心再小心，我现在还是心惊胆战。人生啊，总是会给你突如而来的惊吓。尽管如此，我还是要把这次的被诈骗经历告诉大家，如果有的朋友也遇到同样的情况，一定不要受骗，提高谨提性，不要陷入骗子的圈套。

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094605745-152051337.png)

## 诈骗来了

事情来源于接到一个`陌生电话（私人号）`，一个声音甜美的小姐姐，一开口就问我是不是XXX（叫我全名），然后说她是 xxx 金融中心的客服，因为系统里查询到我在 15 年的时候注册了一个她们的网贷账户，但鉴于我 15 年还是大学生，网贷不合法，现在**响应国家**的号召，所以现在要帮我销掉账户。我的思绪一下子回到了5年前，那个青涩的大学生时期，然后隐约记得自己注册过。

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094630833-995177324.png)

然后那个客服小姐姐又认真的问我，您是不是XXX，身份证是不是130XXXXXXXXXXXXXXX，我当时有点惊讶，因为名字和身份证号完全正确。接着她就说你们当时注册一个账号，就可以有 15~30 元的佣金，可能是我的身份证信息泄露，被别人拿去注册了，说是全国有很多大学生的身份信息都会被卖去做这种注册，让我别怕，他们就是专门帮大学生销户的，只要销户了就没什么安全问题了。如果不销户的话可能会给以后的生活带来很多的麻烦，还会有信用问题。经过她的一番天花乱坠的说辞，我渐渐的放松了警惕！！！

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094636607-1796918790.png)

## 诈骗者设下圈套

放松警惕后的我对她说的话开始深信不疑。她说会有一个她们公司的技术部门的人专门来指导我销户，只需要几分钟的时间，让我加一下客服的 QQ，说是全程指导销户（我居然就加了扣扣，也是傻得可以）。加上所谓的工作人员的 QQ 以后，我进开始一步一步陷入他们的圈套… 首先在 QQ 上，他给我打进来一个语音电话，说是为了方便指导我操作，接着就先问是否有下载 xxx 金融借条，我说没有；然后他趁机说让我先下载一个，然后用账户跟密码登录；我实在想不起来账户和密码是什么，就如实和他说我真的没有账户，他就说那用手机验证码直接登录吧。

我用手机验证码登录后，他就让我点开借款那里，然后验证，强调说一定要验证是本人才行，让我刷脸验证，因为我刷脸没有认证通过，所以就没有用他指定的这个 app。这个时候我就觉得这个销户可能不是几分钟就能完成的，就和他说等我下班再弄吧，然后他就一直说他是在帮我，还有很多人在等着销户，说是每天有几百个账户在等着销，让我不要耽误彼此的时间，我说我现在没空搞这些，他就开始有点不耐烦，说已经进行了一半，现在不弄，待会又得从头开始等等，想着疫情期间大家出来工作都不容易，我就`心软`了，然后傻傻的被他牵引着继续往下进行。

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501095212424-410979207.png)

## 诈骗者的另一个圈套

于是他又换了一个方式，让我微信登陆，他说：**你的微信肯定是认证过的，现在你可以将银行卡和微信关联，然后在微信中打开银行卡的界面，将绑定好的银行卡截图发给我就可以了**。他这么说完，我立马有了疑问，问他微信跟 xxx 金融有啥关系，一直问，他就一直解释说，因为销户必须验证本人信息，既然我身份证和人脸验证不了，那么验证微信也一样的（期间还穿插着让我用 xxx 银行的卡来转账），还说只是截个图给他，他上传系统当证明，肯定确保信息安全。他说话的语气很真诚（不得不佩服这些诈骗人的心理素质），我就也没有继续怀疑，于是按照他说的，先将 xxx 金融借条中借出来的钱转到了我自己的银行卡账户上，截取了转账成功后的图发给了他。

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094651210-1221895176.png)

## 我，被诈骗者开始警觉

由于他让我将 xxx 金融借条上借出来的钱转到银行卡上，我就觉得很莫名其妙，于是问到为什么，他就又开始解释，说这种网贷都是相互关联的，只是为了验证是我本人，所有的操作都是为了把借款额度清空而已。而且操作的又是我自己的银行卡，他要的不过是操作后收到的那条`确定销户`是否成功的信息！虽然有疑问，但是当时就像被灌了药一般，继续被他一步步引导着操作，最**神奇**的一步来了，他让我把从 xxx 金融借条转到银行卡的到账信息发给他，接着又说他们财务要确认这笔钱是否真的到账了，所以要我把钱转到他们的账户验证一下，就几分钟的时间，只要验证完就会恢复我的借呗额度，还有金额。然后他发来一个账号和名字，说是他们财务的，让我转账，说转完收到信息，确认销户就完成了。

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094718277-1573503594.png)

## 致命一击

这个时候虽然我有点怀疑，但是也不知道怎么了，竟鬼使神差般的按照他的要求一步一步的将自己账户的 998 元钱转到了他说的账户上，转账成功后，他说我的操作已经延时了，销户过程是有时间限制的，所以需要我重新操作，然后让我再转 7989.99 元，这个时候我已经怀疑自己被骗了，并没有给他继续转钱。

## 恍然大悟，但为时已晚

过了几分钟后我去联系之前的那个所谓的技术人员的 QQ 时，发现我已经拉进了对方的黑名单… 真的是一连串的操作猛如虎！！！

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094725703-945548085.png)

清醒过来后，才发现我是被忽悠注册了一个 xxx 金融借条，然后将借出来的钱亲手送到了诈骗者的手中。然后我就打电话给 xxx 银行的客服询问情况，还去派出所报了案，但是为时已晚，已经没有什么用了，钱已经被骗走了，能不能追回来还是未知数。事已至此，只能宽慰自己，吃亏是福，将这次的经历当做一个教训，以后多加注意，不去相信任何形式的诈骗电话！血与泪的教训，刻骨铭心，也希望大家引以为戒。

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094732461-1497588999.png)

**来自程序员cxuan 的温馨提示**

`电话诈骗` 一般都是以造成你惊喜，惊恐等情绪，等在失去冷静判断能力的时候来骗你转账或者汇款。 一定需要注意遇到转账，汇款，敏感个人信息，银行卡操作时一定需要提高警惕，增强条件反射。

常见电信诈骗手段有哪些? 哪些人群最容易上当?

点击可以查看 http://cq.people.com.cn/n2/2018/0929/c365405-32111258.html

欢迎关注我的公众号

![](https://img2020.cnblogs.com/blog/1515111/202005/1515111-20200501094812776-230667724.png)

 